Alors oui, merci.
Merci de vous y tenir tous.
Cela représente beaucoup de matériel à intégrer.
Je pense que c'est une bibliothèque assez utilisable et amusante à utiliser
pour construire des interfaces.
Je l'utilise encore aujourd'hui, uniquement pour mes projets parallèles.
Tu sais, je m'amuse avec du solide et du htmx
et tout ce genre de choses aussi,
mais c'est juste que c'est vieux et fiable pour moi de revenir à React.
Et il est un peu comme quelque chose que je vais devoir entretenir
pendant un moment et travailler en équipe sur tout ce genre de choses.
Je pense toujours que React est la meilleure bibliothèque pour cela, combattez-moi.
Alors oui, je vais affirmer que ce que je t'ai appris aujourd'hui
c'est 95 % de ce que vous devez savoir
sur l'écriture de React de manière professionnelle.
Les 5 % restants constituent une traîne assez longue
et entre dans des détails de performances vraiment étranges.
Comme la transition d'utilisation et certaines de ces choses
Je n'ai pas vraiment fini par en parler.
Si vous aimez les animations avancées
ou comme animer entre les pages ou quelque chose comme ça,
vous aurez besoin d'un peu plus que ce dont j'ai parlé aujourd'hui.
Ou si vous construisez des bibliothèques,
mais juste pour créer des interfaces,
comme tout ce que j'ai fait chez Netflix,
Je pense que c'est juste de dire,
tout ce que j'ai fait chez Netflix
est le résumé de ce que j’ai enseigné aujourd’hui.
Alors ça devrait vous dire quelque chose.
Et je dirai, oui, les 5 % restants, c'est que nous le serons,
Je vais vous apprendre un React v6 intermédiaire,
qui est programmé plus tard.
Alors vous vous demandez peut-être : que dois-je faire à partir d’ici ?
Eh bien, React v5 ou React v5 intermédiaire
il y a beaucoup de bonnes choses dedans.
Et un autre gentleman fringant
dans un très joli pull là-bas.
Je passe en revue tous les hooks qui existent dans React 18 en profondeur.
Donc réducteur, mémo, rappel,
Je n'ai parlé d'aucun de ces sujets aujourd'hui.
Nous faisons du vent arrière si vous voulez en parler.
Plus de performances.
Le fractionnement de code, nous en avons en quelque sorte parlé aujourd'hui.
Vous pourriez probablement finir par en sauter une partie
car cela sera mieux couvert avec la v6.
J'ai parlé de valeur différée et de transition d'utilisation.
Nous convertissons l'intégralité du projet en TypeScript.
Cela pourrait être utile.
Redux et testant ceci, je l'ai déplacé dans l'intro
parce que cela semblait plus approprié.
C'est donc à votre disposition si vous voulez faire ça.
Il y a le parcours d'apprentissage du master front-end.
Il y a d'autres trucs ici.
Performances de React, TypeScript, Next.js,
plein de goodies là-dedans.
Next.js, remix, routeur React.
C'est une bonté.
Et là encore, vent arrière.
Il y a un excellent cours Steve Kinney
sur le vent arrière également,
ce que les gens semblent aimer avec React.
Parlons juste un instant d'autres choses que vous pourriez faire.
Vous pouvez créer votre propre application.
J'encourage toujours les gens à créer des applications
parce que c'est généralement comme ça que j'apprends le mieux.
Pour le travail, j'ai dû créer un exemple d'application
et donc je me disais, je n'ai pas beaucoup utilisé HTML
et donc j'ai passé beaucoup de temps à apprendre le HTML,
créer un exemple d'application, n'est-ce pas ?
Je pense donc que c'est la meilleure façon d'intérioriser cela.
J'ai juste choisi l'idée la plus stupide dans ma tête.
Je me disais, je vais aller construire ça.
Un de ceux que je viens de construire récemment
j'associais mon Strava et j'associais mon Spotify
et ensuite il lirait la musique que j'écoute pendant mes courses
et puis il utiliserait OpenAI
pour générer des titres stupides pour mes courses.
C'était tout.
C'est une idée objectivement terrible, mais je l'ai fait
et j'ai appris plein de trucs
à propos de la technologie avec laquelle je travaillais, n'est-ce pas ?
Alors fais des trucs comme ça.
Je vous encourage à créer les applications les plus stupides.
Sarah Vieira est une formidable personne chargée des relations avec les développeurs
sur Twitter.
Elle veut ramener des idiots
et j'appuie sans réserve cette motion.
Une autre chose est que les gens aiment déployer leurs applications,
ce qui, je pense, est plutôt une chose sympa à faire
avec ça après.
Vous pouvez le mettre dans votre portefeuille
ou je ne sais pas, apprends juste un tas de trucs
sur les infrastructures,
ce que j'aime aussi beaucoup, évidemment.
Alors je voulais parler une seconde, je me disais,
comment procéderiez-vous pour déployer cette application ?
La première chose, alors arrêtons notre serveur ici,
c'est que nous avions créé une version d'exécution MPM.
Nous l'avons déjà fait au début du cours.
Cela transformera le tout en un très joli,
paquet prêt à l'emploi appelé ici dist.
Vous avez donc index.html et tous vos actifs statiques.
Donc c'est cool.
Tout est prêt à être déployé sur un CDN.
Vous devrez également déployer votre API.
Alors parlons juste une seconde de ce que vous feriez là-bas.
Voici donc l'API.
La première chose est que tout cela fonctionne sur SQLite,
dont il y a un autre bon cours sur Frontend Masters
si vous voulez en savoir plus sur SQLite que j'ai enseigné.
Vous devez donc soit déplacer cette base de données hors du serveur
ou tu dois juste accepter que ça va
ne conserve pas vos données à long terme.
Une de ces deux choses.
Comme si vous ne vous souciez pas de sauvegarder votre base de données,
par tous les moyens, laissez-le tel quel.
Si vous souhaitez sauvegarder votre base de données,
il existe une société de base de données intéressante appelée Neon.
Je ne sais pas si vous en avez entendu parler, c'est plutôt cool.
Vous pouvez certainement charger cette base de données SQLite
directement dans Neon puis mettez la chaîne de connexion Neon
ici.
Je suis sûr à 95 % que tout cela est du SQL très stupide
tout cela fonctionnerait directement avec Postgres.
Il vous suffirait donc de changer de pilote SQLite
à quelque chose comme le pilote sans serveur Neon
ou quelque chose comme ça.
Ce serait assez rapide de convertir ceci
de SQLite à Postgres.
Ou vous pourriez utiliser quelque chose comme Turso,
qui fait SQLite dans le cloud.
Toutes ces options sont valables.
Et puis vous devrez déployer ceci sur quelque chose comme
Vercel ou Elastic Beanstalk ou quelque chose comme ça.
Donc si vous y parvenez, déployez tous vos actifs statiques,
déployez votre application, changez votre base de données
si vous souhaitez modifier votre base de données,
alors tout devrait fonctionner.
La dernière chose que vous pourriez avoir besoin de déplacer,
vous devrez peut-être déplacer le style.css
et quelques images de ce projet
parce que c'est un peu là qu'ils appartiennent.
J'ai un peu triché en le rendant disponible sur l'API
pour que tu n'aies jamais à t'inquiéter
d'où venaient les images des styles,
mais cela pourrait être le cas aussi.
Des questions ?
Très bien, j'ai réussi.
Aucune question, parfait.
Démontage parfait.
Merci.